[11.15]
### 1. 클라우드란
- 데이터를 인터넷과 연결된 중앙컴퓨터에 저장하여 인터넷에 접속하기만 하면 언제 어디서든 데이터를 이용이 가능하도록 함
- 마치 여러 장소에서 동일한 구름을 관찰할 수 있듯이, 언제 어디서나 필요한 자료를 불러올 수 있음
- 대표적인 클라우드 업체로는 AWS, MS, Google, IBM이 있다.


### 2. 서버
- 인터넷을 통해 클라이언트(=서비스를 요청하는 컴퓨터)에게 서비스나 정보를 제공하는 역할을 수행하는 컴퓨터
- 컴퓨터가 어떠한 역할을 수행하느냐에 따라 서버도, 클라이언트도 될 수 있는 것
- 웹이 보급되면서 인터넷을 통한 다수의 요청에 대한 처리가 필요해졌고 이를 구현하기 위해 클라이언트 서버 아키텍처가 등장함


### 3. 스토리지
- 컴퓨터 프로세서가 접근할 수 있도록 데이터를 전자기 형태로 저장하는 장소
- 기억 장치 또는 저장 장치로서 컴퓨터 시스템에서 데이터와 명령어를 저장하기 위해 사용하는 장치


### 4. 인프라
- 정보기술 인프라는 IT서비스 운영와 관리에 필요한 통합 컴포넌트를 의미한다.


### 5. SaaS(Software as a Service)
- 서비스로서의 소프트웨어를 의미하며 클라우드 서비스 형태 중 가장 완성된 형태임
- 클라우드 인프라 위에 소프트웨어를 탑재해 제공하는 형태
- 인프라 구축, 개발 환경 세팅 및 소프트웨어 개발에 소요되는 비용을 절약 가능
- 슬랙(Slack), 마이크로소프트365(Microsoft 365), 드롭박스(Dropbox), 세일즈포스(Salesforce) 등이 해당됨


### 6. PaaS(Platforms as a Service)
- 애플리케이션을 실행할 수 있는 플랫폼과 필요한 IT 인프라 제공, 개발 환경을 미리 구축해 제공
- 플랫폼만 빌려주고 앱과 데이터는 이용 기업이 직접 운영하는 것으로 진행


### 7. IaaS(Infrastructure as a Service)
- 사용자에게 컴퓨팅, 네트워킹 및 스토리지 리소스 제공
- 가상화 기술과 물리적 자원, 즉 인프라까지만 제공


### 8. FaaS(Function as a Service)
- 함수를 제공하고 실행 횟수만큼만 비용을 지불하는 서비스 유형


### 9. AWS(Amazon Web Service)
- 클라우드 서비스를 제공하며 주로 개발자, 엔지니어에게 인프라를 서비스한다.
- AWS는 대량의 서버, 스토리지, 네트워크 장비를 구매 후 사용자에게 인프라를 대여해줌


### 10. 웹호스팅 vs 서버호스팅 vs 클라우드
- 웹호스팅은 호스팅 업체의 서버 중 일부만 임대하여 사용한다.
  서버 및 인프라 구축 필요가 없어 가격이 저렴하다.
  회사 홈페이지, 커뮤니티, 블로그 등 소규모 웹사이트에 활용된다.
- 서버호스팅은 물리 서버를 단독으로 임대하여 서버 운영에 필요한 인프라와 기술력을 제공받는다.
  서버 관리에 대한 권한을 사용자가 가지므로 비교적 보안성이 높다.
  ERP, 회사 인트라넷, 대형 쇼핑몰 등 대용량 트래픽과 DB 소요량이 높은 곳에 활용된다.
- 클라우드는 호스팅 업체의 가상 서버를 단독으로 사용하며, 단기간에 서버 생성 후 바로 사용 가능하다.
  서버 스펙을 사용자가 마음대로 조절 가능하다.
  게임, 개발테스트 등 접속자 수의 변동이 잦은 유동적 서비스 운영하는 스타트업에서 많이 활용한다.


